Bom Vamos falar um pouquinho agora sobre canal de parametrização,
né?
Eu Já falei sobre o canal de parametrização eh
principalmente quando eu estava falando sobre a parte de inspeção física,
onde eu comentei o Canal Vermelho e o canal Cinza,
mas eu acho que vale a pena a gente entender
todos os
canais,
né?
Porque não necessariamente
você sempre vai ter o azar
enquanto importador de ser mandado para canal
para canal é
vermelho ou cinza.
Então vamos passar aqui pra entender,
né?
A parametrização no desembaraço é o grau de análise
de dados e informações nas importações e exportações,
né?
Então
é é feita ali essa designação.
Ah,
aquela mercadoria,
ela foi
designada especificamente
eh.
para canal verde para canal amarelo et cetera,
né?
Definida para parâmetros tais quais tipo de mercadoria histórico,
importador,
exportador,
origem e o destino da operação.
Então tudo isso levado em conta,
né?
Eh E bom,
quais são os canais de parametrização?
A gente tem o verde,
que é onde o sistema registra o desembaraço de forma automática,
né?
Dispensando o exame documental,
verificação física,
então ADI.
selecionada para Canal Verde no Ciscomex poderá
ser o objeto da conferência física ou documental
quando for identificar os elemento
elementos indiciários de irregularidade,
mas é raro,
né?
Quando vai para Canal Verde
normalmente o desembaraço já é automático.
É,
mas lembrando que pode ir para Canal Verde,
mas mesmo assim,
depois de cinco anos,
né,
né?
Dentro de um período de cinco anos,
a Receita Federal,
ela ainda pode fazer questionamentos,
né?
Bom Canal amarelo é quando é o canal de
parametrização pelo qual deve ser realizado o exame documental.
Então não existe a análise da carga,
mas sim do documento,
né?
Não sendo constatado irregularidades efetuado o desembaraço aduaneiro
dispensando a verificação física,
né?
Na hipótese na hipótese,
por exemplo,
da descrição incompleta.
que exige a verificação física pra perfeita identificação com vistas
a confirmar a correção da classificação fiscal ou da origem,
né?
A Receita Federal pode
condicionar a conclusão do exame documental a verificação física da mercadoria,
né?
Então amarelo,
tudo isso é visto.
Se foi identificado algum tipo de.de atenção pode levar a um canal vermelho,
mas se não estiver tudo certinho,
vai ser liberado.
Canal vermelho.
Nós já falamos,
né?
Vai pra inspeção física e o canal cinza novamente.
quando existe já algum indício,
algum tipo de necessidade de controle especial,
né?
Pra fins a
averiguação do preço declarado da mercadoria,
né?
E a gente tem também
o chamado canal canal laranja,
que é na exportação,
né?
O canal laranja é realizada a análise documental e não sendo
constatada irregularidade efetuado o desembaraço aduaneiro
dispensada a verificação da mercadoria.
Então na exportação.
a gente não fala de canal amarelo.
A gente fala de canal laranja falando rapidamente
aqui sobre a declaração simplificada de importação,
né?
Existem diversas situações os quais a administração pública.
Ela entende que você não precisa fazer todo
um processo de importação,
como a gente viu até aqui.
Então a DSI essa declaração simplificada,
ela pode acontecer para valores não superior a 3000 $,
né?
Por remessa e por importador no caso.
eh
é utilizada para agilizar a entrada de pequenos volumes,
né?
As peças de reposições acessórios,
evitando a burocracia,
né?
Isso é bastante comum acontecer via courier,
Via os as entregas expressas
Isso não quer dizer que você não irá pagar os impostos ou taxas.
Você vai cumprir com todas as obrigações tributárias ilegais.
né?
Ah,
destinadas a pessoas físicas ou jurídicas,
tanto faz.
É com o valor,
mas tem um custo mais reduzido,
né?
Sem a necessidade de apresentar todos os
do- as documentações exigidas no importação comum.
Já no caso da exportação,
existe a chamada DSE,
que é elaborada e registrada e recebe uma numeração automática única,
né?
Também eh
segue ali
a sequência do
numeral do do Siscomex,
né?
existe um limite de até 50000 $,
Enfim,
até razoavelmente grande,
né?
E será será admitido o registro da DSE por solicitação de uma
empresa de transporte internacional expresso porta
a porta no caso exatamente ocorre
a DSE,
né?
Essa declaração simplificada de exportação,
uma vez que seja atendido todos esses critérios,
esse limite.
Ah,
poderá ser elaborada por um se- se- servidor,
né?
Da Receita Federal
lotado na unidade onde será processado o despacho aduaneiro.